석랑은 병력을 집중하여 후방에서 포위를 뚫고 나갔다.
비록 당신이 거의 모든 계책을 써서 석랑의 주력 부대를 전멸시켰지만,
북쪽 방면에는 석랑을 포위할 원군이 없었다.
결국 석랑은 수백 명의 병사만을 데리고 도망쳤다.
이 전투를 계기로
선국은 곧 중원에 남아 있던 잔여 세력을 소탕하고
옛 영토를 모두 회복했으며
신주를 되찾겠다는 숙원을 이루었습니다
석랑의 위협이 여전히 완전히 사라지지 않았다.
당신은 영구적인 안정을 위해
많은 사람들을 동원하여 장성을 축조했다.
비록 모든 사람이 공재당대, 이재천추의 도리를 알지만,
그 대가가 진정 자신에게 닥쳤을 때,
원망 없이 받아들일 사람이 몇이나 되겠는가?
누군가는 웅주(雄主)가 나와 천하가 태평하다고 하지만,
어떤 이들은 그 때문에 희생이 되어야만 했다.
폐하
그동안 고생이 많았습니다
장성을 쌓고
또 막북(漠北)을 정벌했는데
승상이 가운데서 힘써 주지 않았다면
이 일들은
해낼 수 없었을 겁니다
이 노신은
본래 폐하의 신하로서
폐하의 근심을 덜어드리는 것이
노신이 마땅히 할 일이옵니다
부정과 뇌물
사적인 당파
이런 이야기는 하고 싶지 않았어요
폐하
신은 물러나겠사옵니다
이번에 물러나면, 다시는 돌아오지 못하겠죠
이번 생에
이번 생에 폐하를 보필한 것으로
신은
여한이 없사옵니다
융무 30년
경국공 사건안은 어사대의 탄핵으로 투옥되었고
죄를 두려워하여 자결하였습니다
그의 가산은 모두 나라에 몰수되었으며
백성들은 이를 듣고
너나없이 손뼉을 치며 통쾌해하였습니다
그로부터 십 년 동안
천하는 점차 태평해졌고
전란은 더 이상 없었습니다
융무 40년
사공요가 병으로 세상을 떠나고
태자 사공성이 즉위합니다
이듬해 원호를 영녕이라 바꾸고
선제 사공요에게 명이라는 시호를 올렸으니
역사에선 그를
선명제라 불렀다